Exercícios - agora, a prática:

Vamos colocar tudo o que vimos até agora em prática. Em todos os exercícios, crie funções para solucionar os problemas.

🚀 Exercício 1: Crie uma função que receba dois números e retorne o maior deles.

🚀 Exercício 2: Calcule a média aritmética dos valores contidos em uma lista.

Exercício 3: Faça um programa que, dado um valor n qualquer, tal que n > 1, imprima na tela um quadrado feito de asteriscos de lado de tamanho n. Por exemplo:

n = 5

*****
*****
*****
*****
*****

🚀 Exercício 4: Crie uma função que receba uma lista de nomes e retorne o nome com a maior quantidade de caracteres. Por exemplo, para ["José", "Lucas", "Nádia", "Fernanda", "Cairo", "Joana"], o retorno deve ser "Fernanda"

Exercício 5: Considere que a cobertura da tinta é de 1 litro para cada 3 metros quadrados e que a tinta é vendida em latas de 18 litros, que custam R$ 80,00. Crie uma função que retorne dois valores em uma tupla contendo a quantidade de latas de tinta a serem compradas e o preço total a partir do tamanho de uma parede (em m²).

Exercício 6: Crie uma função que receba os três lado de um triângulo e informe qual o tipo de triângulo formado ou "não é triangulo", caso não seja possível formar um triângulo.

  Três lados formam um triângulo quando a soma de quaisquer dois lados for maior que o terceiro;
  Triângulo Equilátero: três lados iguais;
  Triângulo Isósceles: quaisquer dois lados iguais;
  Triângulo Escaleno: três lados diferentes.

Exercício7: Faça um programa que solicite o nome de uma pessoa usuária e imprima-o na vertical. Exemplo:

F
U
L
A
N
O

Exercício 8: Escreva um programa que receba vários números naturais e calcule a soma desses valores. Caso algum valor da entrada seja inválido (por exemplo uma letra), uma mensagem deve ser exibida na saída de erros no seguinte formato: “Erro ao somar valores, {valor} é um valor inválido”. Ao final, você deve imprimir a soma dos valores válidos.

